# tetris_arduino
**Классический тетрис**
//Консольная версия
1. Поле 18х11
2. Сверху по очереди падают фигуры. Всего их 7 видов.
3. Пока фигура падает, ее можно двигать вправо, влево, вниз и поворачивать на 90 градусов по часовой стрелке.
Управление: a - влево, d - вправо, s - вниз, space - поворот.
4. Если ряд заполнился полностью, он удаляется, и игра переходит на следующий уровень.
5. Игра заканчивается, когда очередной фигуре некуда падать.

**Версия для Arduino Uno:**
1. При включении выводится главное меню, где можно:
- Начать игру (кнопка Start).
- Перейти к таблице рекордов (кнопка Records).
- Перейти к настройкам (кнопка Settings).
- Выйти (кнопка Exit).

Навигация в меню:
- Перемещение по опциям: кнопки A и C
- Выбор опции: кнопки E,F и G.
- Изменение значения параметра(в настройках): кнопки B и D;

2. Меню рекордов:
- Кнопка назад и топ 3 игрока

3. Меню настроек:
- Изменение размера игры (от 1 до 3)
- Изменение сложности (скорости) (от 0 до 3)
- Изменение контраста

4.Старт игры:
- Поле 18х11
- Сверху по очереди падают фигуры. Всего их 7 видов.
- Пока фигура падает, ее можно двигать вправо, влево, вниз и поворачивать на 90 градусов по часовой стрелке.
- Если ряд заполнился полностью, он удаляется, игра переходит на следующий уровень, начисляются очки.
- Игра заканчивается, когда очередной фигуре некуда падать.
- Управление:
Вправо: B, движение джойстика вправо.
Влево: D, движение джойстика влево.
Вниз: C, движение джойстика вниз.
Поворот: A, движение джойстика вверх.
5. Конец игры:
- Выводятся уровень и очки.
- При нажатии любой кнопки выходит меню ввода имени игрока.
- Изменить букву для редактирования: кнопки B и D.
- Изменить букву: кнопки A и C.
После того, как игрок выбрал подходящее имя, он может:
- Выйти в меню с помощью кнопок E и F.
- Начать игру сначала с помощью кнопки G.
